# Общие правила общения
1. Уважительно относитесь к участникам и гостям сообщества.
2. Не переходите на личности и не оскорбляйте оппонентов в т.ч. косвенно.
3. Не задирайте других людей, а сами воздерживайтесь от провокаций.
4. Уважительно относиться к продукции конкурентов, обсуждайте её по существу.
5. Старайтесь в тематических чатах и каналах избегать флуда и оффтопика.
6. Если чат является флудилкой это не значит, что там не действуют п.п. 1-4
7. В чатах, каналах и комментариях действуют законы Российской Федерации поэтому всё, что нарушает законодательство РФ запрещено.

# Правила поведения в чатах и комментариях
1. За порядком в чатах и каналах следят Администраторы и Модераторы. Они обладают всей полнотой власти и имеют право удалять сообщения и блокировать участников в соответствии с текущими правилами или по своему усмотрению.
2. Любые оскорбления Администраторов, Модераторов и других участников наказываются переводом в режим только чтение (мьют), при рецидиве участник подлежит блокировке (бан).
3. Сообщения (комментарии) с любыми оскорблениями в т.ч. косвенными, спам, флуд, несогласованная реклама подлежат удалению. Участники наказываются переводом в режим только чтение (мьют), при рецидиве участник подлежит блокировке (бан).
4. Пользователи с оскорбительными/рекламными именами (никнеймами) будут заблокированы (бан) до исправления. Пользователи с пустыми, заимствованными или нечитаемыми именами (никнеймами) будут переведены в режим только чтение (мьют) до исправления.

# Рекомендации по приятному общению
1. Не рекомендуется писать множество мелких сообщений подряд связанных одной мыслью. Излагайте свою мысль в одном большом сообщении. По большим сообщениям проще отслеживать ветвь. В противном случае может быть рассмотрено Администраторами и Модераторами как флуд.
2. Отвечайте на сообщения. Когда в чате одновременно несколько ветвей, невозможно понять какое сообщение кому адресовано.
